（改編自晉江文學城小說《難哄》
原著竹己）
吃菜
爸，你也吃
好，吃
這是什麼新吃法，爸？
養胃
你胃怎麼了？不舒服嗎？
沒事
爸這麼一吃就好了
你快吃
涼了
- 喂？爸爸
- 阿降
這一次出差怎麼那麼久？
昨天我生日你都沒回來
對不起
快了
快回去了
那你快點回家
阿降
你吃了媽媽給你買的蛋糕了嗎？
吃了
我連你那份也吃了
好
- 好
- 好吧
那你先忙吧
快點回來
好，拜拜
爸爸的阿降
要好好長大
要像以前一樣
每天快快樂樂的
你要學著照顧媽媽
你是她最親近的人
好
媛冬
你記著
你是阿降
唯一的依靠
（南蕪電視台）
謝謝你們接受採訪
姐姐，被你採訪我們也很開心
現在覺得沒那麼害怕了
不用為了討好別人
被欺負霸淩了都不敢說
我們生來
也不是為了討好別人的
要懂得善待自己
之後視頻剪輯好了以後
會發給你們的
好的
你跟他們留個聯繫方式
好
喂？
忙完沒？
差不多了
你今天是不是複查呀？
早查完了
醫生還在傷口上給我縫了條龍呢
那不是更疼了嗎？
你認真的嗎？
是不是下班了？
我過來接你
乖乖等我
阿降
你…你能過來一下嗎？
媽媽有幾句話想跟你說
阿降
我跟你鄭叔剛在附近吃飯
他現在回公司加班去了
我想你單位就在附近
所以順道…
阿降，今天是你生日
咱聊聊好不好？
- 我一會還有事
- 我…
媽媽不會占用你太多時間的
你…
你給我一個機會嘛
讓媽媽跟你說生日快樂
好不好？
阿降
我給你點個蛋糕吧
你想要什麼口味的？
不用了
那個
麻煩來兩個草莓蛋糕
好的，稍等
- 難得我們…
- 你想找我說什麼？
我也沒有想過這車興德
竟然是這樣的人
那條新聞是我做的
阿降
那會兒
他應該沒對你做什麼吧？
這個問題
我應該怎麼回答？
可是我真的很害怕
媽，我求你把我接回去好不好？
我真的很害怕
求你了
阿降
你別哭，你聽媽媽說
媽媽一定會找你大伯好好聊聊的
你放心，我先掛了
別哭了
都過去很久了
阿降
你是不是把狀況搞錯了呀？
你大伯母的弟弟他是好人
他不可能會做這樣的事
是媽媽對不起你
我…
我那時候對你的關心實在是太少了
我以為有你大伯看著
不會出什麼事情
都是我的錯
阿降
媽媽不奢求你的原諒
只是想偶爾能見你一面
行不行？
其實大伯一家怎麼對我
我都沒有很難受
他們確實沒有義務要養我
也確實沒有必要
要對我好
您好，請問蛋糕放在哪裡？
那個，您放到那裡吧，謝謝
好的
是你
你讓我非常難受
你讓我很懷疑我自己
為什麼這個世界上最應該愛我的媽媽
一點都不愛我
不是
不是這樣
是因為…
是因為你有了新的家庭
所以你要為自己多考慮考慮
在你把我送到奶奶家的時候
我就應該想到的
在你多次為了另一個家庭忽視我
在我向你求救的時候
你選擇沒有聽見
在甚至我不知道去哪了
你都不在乎的時候
我就應該想明白的
（先父溫良哲之靈位）
好喝
我現在就想喝點甜的
最近身體怎麼樣？
挺好的
你工作那麼忙
你好好上你的班
阿降
我剛熬了銀耳羹
- 你也喝點吧
- 對，來喝點
我要寫作業
這孩子你怎麼不叫人？
沒關係
這小凡還不熟
你別為難小凡
阿降，我想跟你商量個事
先說好
咱倆都別吵架
控制好情緒
主要是我現在
也不能生氣
為什麼？
我懷孕了
那個
正好單位打電話找我
我接一下
你已經忘了爸爸了嗎？
我不要求你跟我一樣一輩子記得爸爸
可以再婚
也可以擁有新的孩子
但不是現在
你…
繼父在外面
有人了
之前
吵過幾次之前
他跟我說不會再犯了
佳佳可能…
可能是想讓你過來陪陪我，所以…
所以才叫你回家
這算是歷史重演嗎？
當時落在我身上的事情
此時也讓你經歷了一次
我們都不是被堅定選擇的那一方
我們都是被丟掉
被遺棄的那一個
其實我一直在思考
要怎麼處理我們之間的關係
你的聯繫方式，我一直都沒有刪除
我怕你突然出什麼事情
我這邊不知道該怎麼辦
後來我覺得我是多慮了
畢竟那些年
你對我不聞不問
我不也還是這麼活下來了？
這些話一直都沒有跟你說過
放在心底
像是有石頭壓著一樣
今天見完以後
我會刪除所有跟你的聯繫方式
我希望
您就當作您的女兒
在那個晚上
就已經被車興德
殺死了
去哪？
回去…過生日？
我現在能說生日願望嗎？
如果
明年夏天還會那麼長的話
你就跟我求婚吧
行嗎？
行
還有嗎？
- 還能有嗎？
- 當然
能
那
我希望後年夏天
也那麼長
你這個願望跟剛才那個願望
不是一樣的嗎？
還挺會幫我省事
你每年許的願望
都是我想做的事
我們合租那年的願望都已經實現了
你是說工作方面的
還是說，想讓我當你對象？
還有嗎？
是要給我三個願望的機會嗎？
那
你背我一下
算了，走吧
上來
快點
那就背一下
還有嗎？
你笑一個
幹嘛？
為什麼總是怕我看你笑？
笑起來那麼可愛
別用這個詞形容我
你
笑起來這麼好看
可以嗎？
你每次笑起來的時候，眼角這顆痣
都像是會跳舞的螞蟻
像是會跳舞的螞蟻？
行，那我就當你是在誇我了
反正你只能笑給我看
你說你是什麼時候變得這麼專制？
不是你讓我許願嗎？
行
還有嗎？
怎麼了？還沒想好？
沒有人愛我了
只有你
我只愛你
從以前
走…走到現在
再走…
走到未來
溫霜降
再許個願
我沒有願望了
讓給你吧
那我許願
除了我
還會有許多人愛你
坐得我是腰酸背疼的
車又不是你開的
六個小時
夠折騰的了
奶奶，是這
這裡好像多了很多樹
浩安，你過來
你看
這裡就是
他們當年的車出事的地方
判斷說是因為車速太快
就這樣打滑下去了
你想
當時我們怎麼能把
剛在念小學的你
帶來讓你親自看見這一切呢？
我跟你爺爺
當時都快暈過去了
真是受不了
當年呢，是我出主意
把你留在家裡的
因為我覺得呢
你待在家裡是最安全的
可是沒想到，這些事情
沒告訴你，會影響你這麼多年
一開始我覺得
還好，大家可能在冷靜
時間久了，我就開始覺得
是不是我自己的問題
我就開始怪我自己
一定是因為我不夠好
一定是因為我達不到你們的理想
所有的源頭都是因為我
我就是該死，我活該不是嗎？
你為什麼會這樣想？
沒有哪個是不愛你的
一直以來
你跟你哥哥，都是我跟爺爺
最愛的孫子
好了
就讓我們
把那麼痛苦的回憶
給忘了吧
你有沒有想過
你的名字為什麼叫浩安嗎？
你的爸爸叫蘇浩揚
你的媽媽叫胡佳安
你爸爸的第二個字
加你媽媽第三個字
那就是浩安
你和你哥哥
都是你爸爸媽媽心上的肉
他們沒有多愛他一點
也沒有少愛你一點
這麼多年
我一直努力討好所有人
沒想到最難哄的是我自己
不能原諒自己的人最辛苦
我們都要對自己好一點
爸
媽
哥哥
這麼多年
我長大了
你們有看到嗎？
以前的我
害怕失去
總是依賴著別人
可是現在
我終於知道被愛著的感覺是什麼了
我會一直努力生活下去
自信地活下去
也會替你們
好好地照顧好爺爺和奶奶
你們放心
放心啦，爺爺奶奶以後不用你照顧了
爺爺答應跟我去自駕遊了
太好了，奶奶
爺爺終於願意陪您實現夢想了
說走就走
出發
去哪？
我們去自駕遊
我們先要回家
開上我的車，我們才可以出發
那不叫老馬了？
我們兩個人去旅遊，叫老馬幹嘛？
老馬開車呀
我不要，就我們兩個就行了
就我們兩個？
那…我得打電話給笑笑
你怎麼了？
為什麼要打電話給笑笑？
當然了
我得打給笑笑
我跟笑笑兩個人去自駕遊
誰是笑笑？
你叫笑笑
逗你玩的啦
好吧，我們出發啦
走…
走
這樣真好
開車了
你到哪了？
我們節目七點鐘開始
如果一會我沒回你的話
應該是已經上台了
你讓付壯帶你進來
行
試試
快點
怎麼樣也不行
延哥，有個急事要你處理一下
是這樣，有幾個關鍵的項目出了問題
需要你來解決一下
你們倆解決不了？
延哥
你十分鐘就能解決
他倆在這弄三天都夠嗆
快去會議室，走…
- 對…工作
- 快走
- 延哥，快
- 快
（你好南蕪 新年快樂
南蕪電視台）
甄玉姐
小楊，以凡姐
我想問一下我的節目排在第幾個
第三個
這麼靠前？
沒準備好嗎？
不是
我怕我男朋友到不了
我說你這麼低調的人
怎麼答應表演節目
原來
那，一會他要是到不了的話
能辛苦你幫我拍個視頻嗎？
沒問題，我肯定把你拍得漂漂亮亮的
- 好好準備
- 謝謝
你會來得及吧？
只想跳給你看
太美了
（展望未來 築夢前行
南蕪電視台）
下一個就輪到你了
不緊張吧？
加油
付壯，開始了嗎？
應該快了
你怎麼才來？
我跟你說，以凡姐可太能吃苦了
她最近一下班
就一個人跑去會議室排練
你也知道她排了多久了
怎麼都不來陪陪她呢？
一個人？
她不是和蘇恬一起唱歌嗎？
唱歌？
哪有的事？走…快走了
精彩絕倫的魔術表演
大家看到了吧？
那接下來呢，我請大家安靜一下
因為接下來呢
是由新聞頻道
傳達節目組選送的表演節目
芭蕾舞片段《胡桃夾子》，表演者
溫以凡
溫以凡呢，為這段表演準備了很久
相信大家可以欣賞到一段美的盛宴
你以前是不是很喜歡我跳舞？
以凡姐
什麼時候來的？
你節目開始的時候
出汗了吧？
別著涼了
怎麼不評價一下我的表演？
為什麼這麼久不跳？跳得挺好的嘛
是嗎？
太久沒有好好練習了
之前教小朋友也是簡單的示範
完整跳一首曲子
還是有一點緊張
不會看起來很業餘吧？
謙虛要適度，這還業餘？
那一會還要進去再看節目嗎？
我想看的，已經看完了
那你等我一下，我去換個衣服
這樣挺好
之前沒有跟你說有舞蹈表演
為什麼不說？
因為這是我送給你的新年禮物
還好我收到了
什麼時候搬家？
房子裝修好了嗎？
看你
看你什麼時候有時間
三月前的話
年後吧，那段時間我比較空
好
那搬家公司的話
是不是要先買紙箱？
你就收拾好自己東西就行了
其他不用操心
怎麼不開燈？
好想把你藏起來
溫霜降
我發現
和你在一起以後，我好像變了
變得狹隘又自私
剛才你在舞台上的時候
就好像會發光一樣
但我卻一絲一毫都不捨得讓別人看見
我只想讓你在我的世界裡發光
但我又不能這麼做
你就應該
應該讓他們看見你光芒萬丈的樣子
溫霜降
該還債了
不能扯
為什麼？
連體的，會壞
（宜荷日報 辭職信）
他老婆來鬧你又沒做
管她幹嘛？
還是你真的怕
那些人在背後論你是非？
我沒做過，不怕別人誤會
那為什麼要離職？
因為這裡沒有任何值得我留戀的事情
那你會休息，還是去另一個職場？
- 到時候還會遇到其他男同事
- 南蕪
我突然很想回南蕪
您好
我想要中間那個全是草莓的蛋糕
多少錢？
88元，這邊
能不能請您幫個忙？
您就幫我送給那個穿藍衣服的女孩
就說
店裡面做活動
讓她發個朋友圈就可以送她了
- 謝謝
- 沒事
小姐，你好
這是我們店的新品
不用了，謝謝
是這樣的
您發朋友圈幫我們宣傳一下的話
這個蛋糕就免費送給您了
記得發朋友圈
（感謝每一位參與的夥伴
和支持《難哄》的觀眾）
（請記得
好好哄自己 會有很多人愛你）